
移植《超萌骑士团》项目优化检测工具；
图集优化拆分，登录加载优化，动画优化拆分单独打包加载及浮点精度裁剪，优化GC，Drawcall；
制作战斗回放功能，处理技能战斗问题；
性能分析，优化。


制客户端工作规范，美术资源规范，与其他部门协调沟通；
负责组内新同事面试和培训，合理分配及指导完成阶段性开发任务；
基础框架升级（Unity版本，资源加载释放管理，打包工具）；
战斗系统优化扩展，技能编辑器，剧情编辑器，多段飞行系统；作
UI冗余资检测工具，Drawcall优化检测，资源导入检测等工具。


前期作为核心开发人员参与系统功能制作，后期担任客户端主程负责带领团队进行版本的更新迭代；
赏金任务，跨服竞技系统，元神系统，宠物大作战，遇见系统，其他各类活动，iOS包问题处理，SDK接入（ShareSDK，Crasheye升级，渠道SDK），打包；
担任主程期间主要负责版本的更新迭代，线上问题处理，合理分配工作任务，指导和推进版本内容开发。同时负责组内新同事面试和培训工作，与其他部门的协调沟通。


上古宝藏，命运之轮，星剑传说。三款都属于MMORPG端游，基于公司自研3D引擎，使用Python进行开发；
商店系统，铸造系统，军团系统，背包系统，子弹系统，天赋系统，多人副本组队系统等
使用PyQt维护编辑器：地图，摆怪，特效，模型等编辑器；
利用Profiler工具做性能分析和优化脚本。











【职位职责】：

1.负责客户端相关逻辑的脚本开发；

2.负责游戏客户端调优；

3.负责游戏客户端模块设计和开发；



【任职要求】：

1. 熟悉C++、熟练使用Python，有Unity或Cocos2D开发经验者优先；

2. 熟练掌握常用数据结构以及算法，对设计模式有一定理解；

3. 熟悉iOS和Android等多平台手游开发环境，有2年以上的手游开发经验者优先考虑；

4. 具有良好的编程能力、代码风格和编程习惯；

5. 善于沟通，有团队合作精神，对待工作有责任心；

6. 热爱游戏，能适应手游高强度的开发与工作压力。
